# Programmiersprachen

Es existiert eine Vielzahl an Programmiersprachen. Es gibt nicht die beste Programmiersprache! 
Welche Programmiersprache Sie verwenden hängt immer von ihrem Problem ab! 
Ein guter Softwareentwickler kennt viele Programmiersprachen und entscheidet abhängig vom Problem welche dafür geeignet ist.

Was heisst es eine Programmiersprache zu lernen?

Eine Programmiersprache zu lernen bedeutet, dass wir 
- den Syntax der Sprache ("die Grammatik") und deren Semantik ("die Bedeutung") verstehen (da hilft Ihnen ChatGPT)
- und deren Konzepte kennen und anwenden. (da hilft Ihnen ChatGPT nur wenn Sie die Konzepte kennen und wenn Sie das kennen, dann ist zweifelhaft ob sie ChatGPT noch nutzen)


Was versteht man unter Syntax?
-> Vergleich helloworld in C und HelloWorld in Python

Wir sehen, dass die selbse logik in unterschiedlichen Sprachen unterschiedlich aussieht.

Was versteht man unter Semantik?

einmal ein if statement, einmal ohne if statement. falls x= 5: ist der output des programms identisch. falls x=3: unterschiedliches verhalten


Bestimmte "Textbausteine" entscheiden über das Verhalten des Codes.



Was versteht man unter Konzepten?
je nachdem welche Programmiersprache ich verwende, muss ich mich um bestimmte "Probleme" selbst kümmern oder nicht. 
Beispiel: Speicherplatz reservieren und freigeben. 

Warum will ich mich selbst darum kümmern?
Weil ich damit eine hohe Kontrolle über das Programm habe.

Warum will ich mich nicht selbst darum kümmern?
Weil es aufwändig ist das zu lernen! 

Je nachdem was ich brauche (hohe Konrolle oder schneller Einstieg) wähle ich eine Programmiersprache die mir für das entsprechende Problem eine Lösung bereitstellt (ein Konzept), sodass ich mich nicht selbst drum kümmern darf oder nicht kümmern muss.


```{admonition} Warnung
:class: attention
:name: attention-sample
Konzeptwissen ist unerlässlich. Nur weil Sie sich in Python die meiste Zeit nicht um Speicherplatzalloierung kümmern müssen, heisst das nicht, dass das Problem nicht da ist. Sie sehen es einfach nicht. Steigen Sie auf eine andere Programmiersprache um, müssen Sie sich darum kümmern! Und im schlimmsten Fall legen Sie eine Firma lahm!  Meine Empfehlung: lernen Sie zunächst die Konzepte eine Programmiersprache und dann den Syntax und die Semantik!

```














